# OSWorkflow - Документация

OSWorkflow довольно сильно отличается от большинства других доступных систем workflow, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. OSWorkflow выделяется своей чрезвычайной гибкостью. Сначала она может показаться непростой для понимания. Например, OSWorkflow не требует графических инструментов для создания workflow, а рекомендуемым способом работы является написание XML- файлов с описанием workflow «вручную». Задача интеграции c GUI, а также любой интеграции с существующими кодом и базой данной, ложится на разработчика приложения. Для тех, кому нужно быстрое решение, это может показаться проблемой, но мы считаем, что в противном случае при разработке workflow никогда не будет достигнута гибкость, столь необходимая для соблюдения всех требований полноценного приложения.

*OSWorkflow дает именно такую гибкость.*

OSWorkflow можно рассматривать как низкоуровневую реализацию workflow. Конструкции вида "цикл" и "условие", которые могли бы быть представлены как графический значок в других системах workflow, должны быть "закодированы" в OSWorkflow. Это не означает, что для реализации подобных конструкций необходим реальный код, но тем не менее придется использовать скриптовый язык. Мы считаем, что нетехнические пользователи не должен иметь возможность менять workflow. Хотя некоторые системы предоставляют GUI, позволяющие легко редактировать workflow, приложения, построенные вокруг workflow, как правило, перестают работать правильно, если в них вносят изменения таким образом. Мы полагаем, что лучше всего, когда изменения вносит разработчик, который понимает смысл каждого действия. Однако несмотря на вышесказанное, последняя версия предлагает GUI-проектировщик, который может помочь при редактировании workflow.

*Документация:*

* [Tutorial](tutorial/tutorial.md) - OldTown Workflow tutorial
* [Manual](manual/manual.md) - OldTown Workflow documentation
* [API JavaDocs](http://www.opensymphony.com/osworkflow/api)